投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月12號禮拜五
早上8:32 大家早上好
我是游庭皓
每天早上看完前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天呢
我們主要從幾個角度來做切入
一方面我們看到
美國股市在昨天賣壓相對沉重
不過呢也沒有什麼具體的利空
好頂多是在6月份
消費者物價指數出爐以後
稍微低於市場預期
但某種程度
它更隱含著
聯準會在年底以前
釋放流動性的可能性
所以呢 昨天很明顯
好 這種崩跌哦
叫做獲利了結賣壓
好正由於過去賺了這麼多
跑的人也非常快
所以我們真正要觀察的幾個方向
第一就是本波的通膨數據
導致聯準會放水
他到底是快速高強度的放水
還是屬於預防性的降息適度的放水
然後再看一下到時候的通膨情況
那另外一方面
我們要瞭解
到底全美的景氣位階
有沒有重大改變
消費衰退會不會把
反而把獲利復甦給拖下來
今天
來跟投資朋友做一些更進一步的觀察
那與此同時
臺北股市在過去幾天
幾乎都是內資主導了
好 即便外資幾乎沒有任何回補
而且每天賣壓也是百億起跳的
但是內資不管是ETF買盤
還是壽險買盤
接著都非常樂意
好那今天外資賣壓
按照系統單的賣壓肯定會非常重
那今天有沒有可能投信或者壽險
或者散戶阻力
終於等到一個撿便宜的機會
給他硬用硬勢拉上來的呢
好今天來
跟大家做一些觀察
世上沒有股市哦
這個本來
每年都會有一到兩次的中期回調的發生
今年4月份那一次算短的了
好不容易在下半年能夠等到也不錯
但是呢至少可以觀察到
隨著通膨回落
美債價格也開始有點起風的味道了
而股票市場開始做一些均值回檔
我們首先觀察的是在本波6月份的CPI
這一次有非常明顯的降溫
年增率是3%
低於市場預期的3.1%
大幅回落
到去年6月份以來的最低水平
那6月份的月增率哦
反而是負的
等於是月減了0.1%
那我們要清楚知道
美國通膨
到現在為止
年增是的確在收斂
可是月增其實沒停過
就意思是
我們如果是從心理感受程度來看呢
年增其實效果沒這麼強好
因為那是跟去年比嘛
如果這個月的物價
比上個月還要來得貴
而且連續幾個月
都比上一個月還要來得貴
這個時候
才會形成更進一步的通膨情緒的傳染
所以過去月增率一直都是正的
但這一波月增率居然是負的
好這個是4年來首次看到
開始進入到月減
那尤其我們看到
不管是在商品價格
還是在服務價格
都是按照同比年增幅
有顯著的下滑跡象
尤其在商品價格
下滑幅度是特別快的
我們如果以整個24年6月份
各大部門的總漲幅來做觀察
跌最重的商品部門
大概就是屬於一些
二手車價格跌幅大概10%
汽油價格跌幅有2.5%
新車價格跌幅也接近1%
其他我們看到
現在僵固性比較高的
像是交通服務部門
漲幅9.4%
不過這跟今年年初的
汽車保險費用調整有關
它雖然有年增
可是這幾個月幾乎已經沒有月增了
那住房價格的部分漲幅大概5.2%
僵固性還是比較高
但我們會細節探討
電力價格的部分漲幅有4.4%
那如果是我們看到
像是一些醫療健保啦
或者一些核心服務部門
大概保持在概在3.3%左右
那如果我們把現在僵固性極高的
核心部門呢
特別拉出來考慮哦
主要由幾大因數來驅動
我們都很清楚
過去其實租金價格
美國早就已經進入到下跌趨勢了
而之所以導致在核心部門當中
僵固性極高
就是它的權重極大的住房租金價格
那這個住房租金呢
很大程度取決於業主等權租金
所以如果我們細節觀察
如果是以住房通膨來看呢
年增幅大概是5.16%
比5月份的5.41%有所下滑
租金通膨的部分
6月份的年增幅是5.07%
也比5月份的5.3%有所下降
這個都是2022年中旬以來的最低水準
尤其哦
如果你把它細節分為OER看租金價格
就光是從apartment的租金價格
基本上早就已經連續好幾個月收跌了
大概已經跌了接近一年左右了
就代表著
美國租金價格其實一直在下降
而之所以我們看到
住房價格僵固性還是比較高
是由於局設限的OE2業主等權租金
它下滑幅度太慢的原因
那業主等權租金呢
它其實也算是一種租金價格
只不過它是衡量
業主自己住在自己的家裡面
它要付給自己多少租金
因為我們講的住房成本
通常不納入房價嘛
房價某種程度
已經算是一種金融資產了
就好像你不會把台積電的股價漲幅
當成通膨一樣
那這個業主等權租金呢
它就是要衡量有一部分人
他的住房通膨來自於租別人的房子
租金漲了多少
那另外一部分人呢
他住在自己家的房子
但是有利率的調控
有生活成本的上行
他也要瞭解自己買房的人
他有沒有居住成本的上行
而目前來看
由於OER當中
大多數人
都認為自己的房子價值增值了
所以導致他下滑幅度相對比較緩慢
不過呢這個趨勢也很明顯
正在下行了
尤其在聯準會如果真的宣佈降息
市場的房地產交易流動性上行以後
就有可能導致市場對於房價
沒有這麼高強度的樂觀情緒了
這是另外一件事情
因為流動性起來了嘛
要不然過去幾個月
都是由於交易量縮小
變成左手換右手的
整體買盤離道
那另外一方面呢
我們看到僵固性極高的
剛才提到的是屬於汽車保險
那汽車保險
之所以有這麼明顯的年增幅
是因為在今年年初
各大保險公司為了讓利潤正常化
出現了汽車保險集體拉抬
尤其要在很多二手車
或者新車層面
車價又在跌
然後他又調漲汽車保費的情況底下
就導致了大規模的通膨
基本在今年年初
都是由汽車保險所貢獻的
不過呢我們也看得很清楚
它基本上只有年增的效果
沒有月增的效果
因為它是一次提高到位
在這樣的一個情況底下
我們就可以很清楚知道
如果以長期來看呢
這個通膨
拐頭上彎
大幅形成
下一輪停滯性通膨的可能性
幾乎為零了
不太可能發生
那我們當然也要知道說
在過去一段時間
拜登如果是以每年通膨率的增長
任期以內
大概是4.9%
川普也不過是2%
好所以現在拜登呢
雖然已經來到這樣的一個位階
距離總統大選沒剩下幾個月
但是呢
他也還是沒有任何比較顯著的
財政刺激政策哦
就算有補貼哦
可能真正的補貼時間
都是已經選舉完以後
好
所以這次給投資朋友做的一些觀察
真正大家比較觀察
會覺得擔心的方向是集中在
如果本輪選舉
是由川普選上了 2024年的總統
大選的話
那是否就會導致關稅戰的重啟
引起進一步地緣政治衝突
引起的供應鏈緊張
最終形成通膨上行
那我們先做幾個留意了
首先呢 當時在2016年
川普的承諾
拿來跟17年到20年實際政策來做比較
你會發現川普有的政策真的會實施
也的確對於國際貿易的緊張
有一定的影響
比如說呢
當時說要退出TPP
就真的是上任第一天
就馬上退出TPP了
那其他呢
他也打擊不公平的貿易政策
主要是針對中國市場來課取關稅哦
但有效稅率
大概調整到21%
並非競選時所說的45%
那另外一個就把中國視為外匯操縱國
他的確也把他視為外匯操縱國
不過也沒有推出懲罰性的政策
所以細看來看呢
川普所說的其實有很大的機遇
他也會做
但是第一做的幅度沒有這麼強硬
不像當時競選承諾來的標準這麼高
那第二件事情呢
我們如果是針對中國課取
關稅調升到21%
它都不會引起進一步的通膨失控
為什麼因為從17年18年開始
川普就陸續針對中國發動貿易戰
但是19年 但沒有引起通膨
反而有通縮壓力
因為景氣循環在下行
這就導致了19年
鮑爾還被迫採取適度的預防性降息
當時19年中旬就開始降了嘛
所以
美國現在對中國的進口平均關稅
其實也沒調降
從18年以後就一直在兩成
拜登上任以後也沒有調降
那這麼高的關稅
現在看起來
那中國還通縮了
對不對所以可以觀察到即時的跡象
給投資朋友做一些留意
那另外一個確認通膨不會再起的
從財報面也可以做一些留意
比如像是Costco
Costco在最近呢
針對美國以及加拿大用戶的基礎年費
要進行顯著上行
這一波是全數會員年費調漲5美元
從60美元調升到65美元
那更高級別的行政會員呢
會從120美元調升到130美元
平均漲幅大概是8%
好那其實好市多在海外市場
已經很久沒有調漲價格了
大概有4年到5年的時間了
好那過去好市多本來就是
5年半就會提高一次會員年費 好
但是呢上一次了 好
上一次本來要調的時候
突然往後延了
原因是因為疫情所導致
市場的消費緊張
面臨物價飛漲的問題
你已經物價漲這麼多
Costco自己賣的東西物價都已經漲了
你還要馬上調升年費
有點壓力
所以這一波
它硬是延後了兩年
在歐美市場
已經7年沒有調整會員費
那過去是5年就要調整一次
所以呢這樣的一個訊號
從財報面來看呢
首席財務館的財財務長的查理加蘭蒂
他是特別表示說
由於現在是非常適合調漲年費的時機
過去是因為體恤消費者
很明顯感受到內部通膨
那現在呢
趁著通膨回落的時機
適度調漲會員費是適合的
所以你不要覺得說
調漲會員費
是因為更進一步的通膨傳導
正由於他認為
Costco進貨成本已經沒這麼貴了
所以可以適度的調整會員費
這個是大家可以觀察的幾個方向
那另外一個我們看到的是美銀呢
每個月都會統計的信用卡消費數據
從圖表上來看
你會發現在6月份
大多數的消費類別其實都有所下滑
就代表著我們現在看到
不是說什麼
6月份稍微 物價的年增下滑
我們看到的是
所有的消費其實都有淡化的跡象
它更佐證的
現在美國的消費市場面
跟美國的AI貨利面呢
它的確是兩個極端的現象
真的大家花不了這麼多錢呢
尤其多數人的花費
現在都大量往服務部門去看演唱會
去做一些這個身心愉悅的事情
但是對於商品消費目前正在快速下滑
尤其我們看到在百貨商店
和航空的降幅是特別顯著的
燃油大概下滑了2.5%
傢俱類2.9%
家庭裝修0.3%
服裝類下跌0.9%
哦那百貨公司跌很多
大概跌了3.3%
所以這些圖表
基本都彰顯著美國的零售銷售數據
其實真的有陸續疲軟的跡象存在
好那包括就連奢侈品的消費
也在收斂當中
我們舉例來說
過去有受到市場上比較吹捧的
高端的腕錶哦
在上個月二級市場再度的顯著下滑
尤其從疫情以來
基本也沒什麼漲過了
好就說疫情漲一波以後
後疫情時代它就一路跌下來
我們都很清楚
有一些名錶
你像勞力士
百達翡麗
愛彼等等哦
那個腕錶的年增幅
每年如果是限量款的話
每年漲幅大概是5%到10%
這種高端名表限量款
可是到目前為止哦
價格卻不斷的下跌當中
反而是資金就大量的流傳到股票市場
這個值得大家來多做進一步的留意
哦那簡單來說
美國市場現在所面臨的跡象哦
的確有一點消費快衰退
但是獲利正在高速增長的味道
那有些人說消費是獲利的領先指標
有些人說獲利是消費的領先指標
那我個人的想法很簡單
庫存循環
看的永遠都是獲利
因為股價
他某種程度
是直接反映這家公司未來的獲利情況
那你說
那我要怎麼面臨消費這個問題呢
難道消費跟未來的獲利沒關嗎
一樣會有關嗎
你I16當然還是要取決消費市場好不好
可是我們其實都很清楚
現在的消費的走疲
不來自於自然慣性的消費走疲
他更來自於高利率
這麼久了
信用卡違約的人自然變多了
高利率對於消費市場的承壓
一路到現在
已經傳導了一兩年
才終於開始發酵
而這個發酵如何開始
要如何結束
為什麼會讓他消費開始疲軟呢
因為高利率
所以只要高利率陸續的終結
釋放一點流動性
我們相信消費衰退是可以避免的
這個就是對於軟著陸的信心
所以要不要軟著陸
還不一定取決於現在的AI獲利
更大程度
可能還取決於聯準會包爾的看法
好那我們看的很清楚
隨著通膨數據
加上最近聽證會所釋出的言辭
根據fed watch的預估值
9月份目前降息一碼的機率大概是84.6%
加上降息兩碼的機率 8%
基本已經超過9成了
好就代表
現在市場上
幾乎有9成的信心預估會降息一碼
這也導致了
雖然股票市場
有比較明顯的獲利賣壓
但是債券公債殖利率
10年期公債殖利率
目前已經回跌到4.2%
這形成債券價格的顯著回升
好
那我們先看一下美國股市昨天回調
情況就是你要說有跌也沒跌
多重
你看過去幾天都是科技股在漲
結果科技股昨天大跌
反而道瓊上漲了
道瓊昨天上漲32點
0.08%
收在39,753點
標500指數下跌49點
0.8%  收在5,584點
納指下跌364點
1.95%  收到18,283點
費半跌最終跌至204點
3.47% 收在5,699點呢
不過你怎麼看呢
都感覺就是好
這在高強度上行底下的適度休息
他連回檔都不算好
就是這一天沒漲這麼凶而已
那尤其在昨天
台積電 ADR是大跌了3.43%
我們叫近看好
今天台股的買盤到底會多強硬
外資肯定是會有極大賣壓的
好那我過去跟投資朋友提過
這很多人會把臺灣目前的質押情況
對於貸款部門的借款情況
把它推導到美國市場的繁榮
或者美國股市也是極度樂觀
但美股目前
如果我們針對市場的杠杆率
其實並沒有想像中還要來的高
我們舉例來說
很多人會擔心說
現在美國股市
也可能進入到極度炒作的情況
第一美股目前的市場情緒
始終沒有進入到偏高
這一入創新高以來
貪婪指數基本都沒有來到80以上
那第二件事情
我們看到這張圖表
是美國股市當中的杠杆和利率的趨勢
這張圖表其實強調這美國股市
並沒有那種顯著的泡沫跡象
我們講的深綠色線
這個margin debit就是綠色線
是表示說
從1997年到2022年呢
我們講的杠杆債務的趨勢
那那個請綠色線呢
我們講就是總體美國股票的總市值
你看的很清楚
你像是07年99年
甚至像是2021年呢
當時都有杠杆債務
明顯超越美國股票總市值的表現
可是這一波美股市值上行的速度
甚至比杠杆
債務上行的速度還要來得快
這就足以說明著
現在
美國股市真的並不是極度追價
你去買那些7大科技股
真的是怕上來的
真的不是說你有多看好AI的榮景
一個一部分也是
但是你絕對不會因為看好AI榮景
現在轉而去買中小型股
現在看起來
就沒有這樣的一個趨勢存在
甚至你不會上杠杆
這個就是美國股市的真實情況
那有時候我們對於股價的創高
當然會覺得
有點過熱了
可是你具體觀察
到底有沒有多數人都去鎮壓放大杠杆
在美國股市市場
我覺得目前為止
並沒有特別明顯的顯著跡象
那尤其在整個2024年
我們到現在為止哦
美國股市真正在獲利的
真的也不過這7支科技股
而且呢預估3-4季度哦
剩下的493支股票
甚至都很難超越這7支股的EPS的增幅
我們從6月底哦
一路到7月中旬
這段時間
標普五百指數占上50日移動平均線的
我們可以把它把它視為這個季線了
把它視為季線的話
因為沒有股市習慣用25日50日100日嘛
占上50日均線的加速哦
從304家下滑到237家
每股創新高
站上季線的加速居然變少了
而且呢
跌破季線的加速還變多了
還是多數
我大概有占了3成左右哎
占了7成左右
你就可以瞭解到美國股市的真實跡象
你要說他有極度樂觀
絕對沒有
而且他更像是一個由於指數權重過大
所形成的指數的獲利了結賣壓
我們再用另外一張圖來做
簡介 這張圖呢
是把美國股市在標普五百指數當中哦
各項領域
或者說各項排名進行同等的平均績效
就是在美股
標普第一名到第50名市值大的企業
平均漲幅在今年以來是13%
51名到100名呢
平均漲幅是12%
101到150名
平均漲幅是10%
151名到200名
平均漲幅變7.57.6251到300名
漲幅只剩下1.5
重點是剩下的451名到500名呢
平均跌幅卻高達12%
所以你也看到
美國股市的整體漲幅
也是相當之極端的
給投資朋友多做一層思考和留意了
那歷史證明什麼事情呢
歷史證明的事情
就是通常美國股市的繁榮格局
它不會伴隨著少數幾支科技股大好
其他科技股跌爛的情況
通常我們講的繁榮格局景氣榮景期
應該是所有股票都有嚴重失真的現象
至少你應該要正報酬吧
雖然漲的比較少哦
那最終呢
我們過去跟投資朋友提過
那要看到那樣的一個情況發生
我們一定要看到
去跨庫存循環正式結束
我們根據每一每年的報告顯示
18-24個月
是標準的區庫存循環
那標普五百指數的庫存銷售天數
我們講DSI
下降幅度和前三次的確相當
但是呢也就代表著
整個庫存循環
很有可能已經來到了
一個相對尾聲的末期
尾尾聲的這種階段
但是這個階段呢
它會不會引起中小型股最後的上行
這是值得留意的
那簡單來講
我們剛才聊了很多
其實最終都是要告訴大家
我們現在可
沒有看到任何基本面或者財測的未來悲觀
產生任何明顯落差的跡象
所以面對現在股價的下跌
好還是要抱得住好
那最後呢
就是看股價
如果下跌到一個
適合中期回調佈建的機會
那當然要感謝一下上天嘛
要不然等了好久
好對
不對這是今年4月份
那那叫回調嗎
那不不算
終其回檔
算適度回調了
而且只有科技指數在跌而已
甚至連臺北股市都沒跌多少
當時內資太強了
OK好對
哎對
感謝皓哥的解讀
每天真材實料
謝謝謝謝
謝謝
其實我們是希望能夠在我們直播當中
提供一種非常重要的心理
事實上我們也可以錄播了好
但就喜歡這種臨場感
這就好像即便只有我一個人在家好
似乎也有很多人的陪伴的這種感覺
大家你看我們線上1.5萬人
這種臨場感所帶來的社交參與
是很重要的
對對對哎
我不會講別人怎麼樣了
每個人的這個發表自己觀念的方式
其實都不太一樣
我覺得大家都是要互相尊重
每個人的投資思維都不太一樣
那我們當然是予以尊重
就是說我們對於自己的投資思維
一定要非常的瞭解
而且把自己的觀念
提供的投資朋友做檢驗
那如果發現用這套策略賺不到錢
那我們就要檢討嘛
好在週期投資現在看起來
周庫存循環是沒有變過了
每3-4年就是來一次
因為你尺度過長
你就發現這個不斷相同的事情
會不斷的重演
這樣子
對對對別人的我們不理解
不代表人家提供的沒價值
我覺得每個人說的都有他的道理了
對對對哎
也不要去批評人家哦
我們節目的投資朋友
觀眾都很有素質哦
那以前呢
我們剛開始做直播的時候
因為以前皓哥是筆桿子出身嘛
以前前幾年是在聯合晚報
那個時候還沒還沒收刊呢
這每天寫報版呢
一開始寫筆桿子出身
後來才開始做直播
因為本來不敢做了
因為覺得自己長得不帥嘛
後來看到有一些真的長得很醜也在做
後來我我受不了了呀
沒有沒有沒事沒事
後來我那個時候就開始要參考嘛
說哎別人怎麼做直播
然後我就常常去看很多的直播主
然後有一種
就是有一個就一個女孩子吧
反正用用濾鏡這樣子
每天那邊謝謝
送了一個火箭嘛
謝謝哥哥的火箭
謝謝哥哥的超跑
然後就每天這樣從早做到晚呢
哎呦
那我是我那個時候是做社會研究
我不是特別愛看他
我從早做到晚
然後那個打賞費用真的很多哎
比我們那個請小編喝咖啡專案還要多
很多然後我想說怎麼這麼無聊
因為那看起來小女孩看起來很年輕
我覺得家長沒有教育好
哎後來我想想不對
我們不理解不代表他提供的沒有價值
好
那個是我剛開始做直播的一種震撼
最最近呢
我們小編在邊工作
在那邊哼歌
然後我一聽呢
總感覺這首歌好像到處聽到
就反正最近一直聽到
後來我一問才知道那首歌叫
好像叫糖葫蘆
是不是
什麼燙燙呼嚕呼嚕
燙燙呼嚕嚕嚕嚕
好差不多這樣唱
我只會唱這一句
這樣子那我們小編唱的算好聽
我就說這是哪一個大陸歌手唱的
想說糖葫蘆嘛
因為歌歌詞都中文
這樣子他說這是韓國女生唱的
後來我才知道哦
這是一個很年輕
很年輕的韓國的學生唱的
好像是小學生哦
而且還蠻好聽的
然後就他小編這樣聽起來蠻好聽的
後來他就給我那個分享原版嘛
我看那個MV哦
就哎
就有點嚇到
這這MV就
就感覺不是很正式的MV
然後重點是
這個女孩也長得不是很女孩
不太不太像那個韓國女性的女團
你知道嗎
好那而且那個跳的舞
有時候一看就覺得哎
這有點像那種蝦妹加酒在聽的
我可能有歧視
然後那種蝦妹加酒會在聽的歌對不對
大家叫蝦妹嗎
就那種在那種跑車上
哥哥你有沒有打火機那種瞎妹
就感覺是這種人在聽的歌
哎但是後來我也理解了
我們不理解不代表人家沒有價值
人家好像是11歲吧
就唱了一個迷音歌曲
人家一樣有價值好
所以我們還是提醒投資朋友
不要批評別人好
雖然我們短期內不理解
不代表人家沒有價值
就很多人對於財經世界也不理解哎
對不對
我們節目院那個收聽年齡層偏高嘛
一群中年大叔好
以及
大齡少女每天在聽我們直播間
這這麼無聊的財經節目有什麼
好每天聽的
哎別人不理解
不代表我們沒有價值嘛
對不對好
所以我想聽首
這本就是我們一定要保持
客客氣氣的環境
跟大家一起相處這樣子
沒事沒事
好那我們繼續往下看
哦那台股的部分呢
台股昨天台基電視大漲了35塊
貢獻了大盤有272點
大盤總共漲了382點
再創新高
所以台股來到這樣的一個位置
說實在的
也早該有點回調了
他連月線都好遠
今天能夠跌回月線都很不錯了
甚至很難跌到
我們事實上
把整個新興市場股票市場的表現
來做一些比較
台股加權指數今年以來漲幅是3成3
其他新興市場
韓國漲幅只有8%
馬來西亞漲了一成一哦
土耳其不錯
土耳其漲了4成三
不過是因為內部通膨很嚴重
印度Sensex指數漲了10%
其他還有一堆收跌的
墨西哥股市也收跌
泰國股市收跌
巴西股市收跌
上證股市跌1.2
你說為什麼不跟韓國跟美國比
哎臺灣某種程度
還是被歸類在新興市場經濟體當中
所以你看新興市場經濟體
今天今年以來
幾乎沒有任何美資的回補
這是我們觀察到的實質跡象
好了那現在我們就要期待這一波
臺北股市的跌幅會不會比美股重了
我們講的是標普五百指數來做對比
為什麼這麼說
因為哦標普今年漲幅也才不到2成
台股已經漲了3成多
第一台股漲幅相對高
所以摔下來照來講相對重
可是第二
我們也很清楚
這個內資買盤很猛的
而且不是說什麼短期內的籌碼
拉抬籌碼的這種買盤
我們講的是整個市場集體的氛圍
就是有跌我就買
你敢賣我敢買
我舉例來說
金管會在昨天呢
正式公佈了國內32家信用卡發卡機構
在今年5月份的簽賬金額
合計是高達3,728億
創下歷史新高了
好 其中你像是中信
玉山 台新
臺北 富邦
國泰世華
全部創下歷史新高了
沒有一年的5月份刷這麼多錢過
另外一方面
我們也可以觀察到
在各大部門當中哦
都有非常明顯
貸款淨值餘額快速上行的跡象存在
比如說呢
我們以全民在6月份的證交稅
哦哦
這一波
年增幅是高達6成九
也是非常非常驚人哦
上半年的證交稅一共來到1,431億
年增率是高達7成哦
那我們看到營所稅之所以有點下滑
是因為現在的營所稅
是較去年的獲利嘛
2023年 台股獲利是不太好了
可是我們已經知道
2025年來繳2024年的營所稅
到底會有多高了
綜所稅也成長了一成一呀
哦所以基本上
臺灣內資老實說
真的是資金有一點腐爛了
包括各級政府賦稅的收入達成率
目前已經100%達標了
某種程度叫超收
但也不算好
就說全部高於原本的預期
那這個就值得大家來做一些留意了
因為我們都很清楚
最近財政部
才正式公佈
新青安貸款的正式違規戶
現在大概查了1,700多戶嘛
那現在呢
如果發現哦
是轉租或者非自住的情況
將會重談貸款條件
除了原本從原利率1.775哦
調漲到了2.5%
等於是說比地板價的2.185哦
還要調高了接近有一碼半哦
這樣的一個情況底下
加上新青安的5年寬限期全部取消
回到一般的房貸
而且從40年直接調降回30-20年
這樣的一個條件
我們不能說
一定對於房價有重大影響
但是去買股票會比較划算
從投資人的角度而言呢
會不會導致火熱的房地產市場
受到一些抑制以後
資金重新回流到股票市場
這個
都是值得大家來多做進一步留意的
也提供給投資朋友多做些參考和看法
那簡而言之哦
我們今天重點就是看
到底那只買盤到底會有多凶了
給投資朋友做些參考
好我們先稍微看一下
台股目前開盤的表現
再跟投資朋友導讀一下
好今天書籍
台股大跌552點
好在跌點也蠻大的
因為台積電
已經用5塊錢跳一個TIK了嘛
所以23,837點哦
哎怎麼還在2萬3呢
好的點那麼重
好今天預估量呢
就爆了6,700億
好那就很明顯
內資在接了
我們就看一下
好接下來幾個小時
內資的買盤到底會有多強了
好那外資這一波3.5萬口的空單
會不會因此大獲全勝呢
漲這麼多
現在才跌這麼一點
是吧好
給投資朋友做些觀察
那今天呢
我們會跟投資朋友導讀的一本書
是一本經典書籍好
叫做窮查理的普通常識
這本書籍其實已經很久了
那因為呢
我們都很清楚
過去一段時間
因為蒙格
去世了嘛
那蒙格去世
像是這本書
應該是紀念版了
好就是巴菲特50年的智慧合夥人
查理蒙格的人生哲學
就希望大家
雖然他已經離世了
但是他很多的投資思維
是值得我們持續借鑒到現在的
我們講價值投資
難免就一定會講到巴菲特哦
但很多人都以為波克夏的投資思維
僅僅就是因為巴菲特的
他的個人投資作為代表
其實他的好朋友哦
同時也是波克夏的當時的副總裁
查理蒙格
他也貢獻非常多
我們今天就好好的來聊幾個要件哦
就說在他們心中
不同的價值投資
到底是什麼樣的一個樣子
我們會簡單複習一下
你會發現
巴菲特和查理蒙格
他所謂的價值投資有幾個要點
第一個就只投資自己瞭解的公司
好那
因為你要了完全瞭解一家公司
是不可能的
所以一家公司哦
照他們的邏輯就是你要瞭解的話
這個他的賺錢方式
就要特別的清楚明瞭
所以企業模式要簡單易懂
這是他們投資的先決條件
所以你想想看
當年他的確巴菲特布克夏
也的確也有試做投資台積電
但後來為什麼賣掉
很多人說是因為過高股價過貴
哦好
那現在回頭來看
當然有點馬後炮
可是呢我覺得最有可能原因
就是因為他可能還是無法理解
到底台積電的企業模式會有多複雜
跟全球的3C電子產品
跟上游端的AI 伺服器連接
到底有多深
那第二點呢
是英雄要論出生底
就是這兩位投資人呢
他都非常重視
這間企業
在過去是否有穩定的經營歷史
所以他通常
不會去投資任何剛創新的企業
通常都是投資那些流動性已經非常高
而且呢有長期護城河的企業
網路泡沫破滅的時候
博客下手上是沒有任何網路股的嘛
因為當時根本沒有發展幾年
他們也搞不清楚網路股的經營模式
所以沒有買
不是認為他不會漲
是因為不懂
好那第三點呢
就保持當前的競爭優勢
就目前是不會有競爭對手的
而且以後也很難會有
那這個就是企業的良好前景
所以在這樣的幾個條件底下
就形成了他們的投資哲學
可是我們都很清楚哦
蒙格跟巴菲特後來的投資風格
稍微有點落差的
原因在於哦
巴菲特一直堅持著這個護城河的條件
不去貿然投資那些
看起來短期內獲取護城河
但是沒有長年企數十年的那種企業
的穩定的公司
但是蒙格後來的投資慣性
他的確就有比較摻一點科技股的風格
哦他認為哦
投資科技股本身也是一種價值投資
原因很簡單
它是一個人類生產力週期的長期演變
科技的護城額反而更為偉大
比那種喜思糖果
可口可樂還來的更為偉大
這蒙格有一陣子也沒
也買了很多入股的科技股
好
那我們從價值投資的角度來做解釋
那到底台積電
有沒有符合這樣的一個條件呢
好就說我們都很清楚
而巴菲特一直很在乎的是穩定獲利
而並不是急著要努力擴產
這種大量資本支出的科技股
也照來說
這間公司賺了很多錢
應該要盡可能的把手上賺的錢
回饋給股東
回饋給自己的股民好
但巴菲特認為
在這種跡象底下
大量資本支出的企業
他為了要做更進一步的研發
就沒有多少錢能夠直接回饋給股東
那等於是他就一直在賭
一直在賭
一直在賭下一輪的技術競爭
那麼我們只能看到
自己的資產價格顯著的上行
但是看不到任何具體的回饋
而且不確定這個庫存額會維持多久
好 所以有本書當中
從查理的普通常識
他聊了很多
跟巴菲特之間投資慣性的落差
那更重要的事情是查理蒙格
他聊很多自己內部的生活了
好比如說他有多喜歡看書啦
他對於很多事物的見解等等
裡面其實有最經典的一幕嘛
人家問
他說說羅馬帝國經營了這麼久
也滅亡了
蒙古帝國經營這麼久也滅亡了
那美國股市經營這麼久
會不會有滅亡的一天呢
當時蒙格在這本書當中
其實就有直接提到美國股市
美國總有一天是會滅亡的好
但這是尺度的問題
他很清楚
之所以他能夠做價值投資成功
很大程度
就取決於美國股市長期的牛市繁榮
美股叫做三代牛嘛
三代人都見證美股曾經創下歷史新高
他的兒子爸爸
爸爸的爸爸爺爺
都看過美國股市創下新稿
所以正由於美國股市
才鑄造了這個價值投資的繁榮時期
好所以我們也要承認好
就說大部分做價值投資非常成功
頂尖的投資人
你會發現
怎麼大部分都是投資美股市場
大部分都是美國人呢
好
因為美國股市長期就在創下歷史新高
它不像是臺北股市可能經歷了20年30年
韓國股市經歷了20年30年
上漲股市經歷了30年
股價還在3,000點這種狀況
在這樣的一個情況底下
我們就必須尊重全球的資本市場
它本身某種程度就是在賭國運而已
所以我個人認為
適度的分散自己的資產風險
還是很重要的
好那這本書是精裝版
那出版社很大方
大方還是會抽出兩位投資朋友
送這本書給投資朋友
這本書算是一個經典著作
讓我們一起緬懷查理蒙格
也感謝他
對於我們投資思維的一些貢獻
好 8點
九點零八分
我們再看一下臺股當前的績效表現
好台股跌幅稍微有點收斂
跌到465點
算23,924點
今天該不會又賺回2萬4了吧
給投資朋友多做一些觀察和留意
OK好了
抽書的話
記得在我們直播結束以後再抽就好了
好因為小編到時候還要回應你嘛
在聊天是無法回應的
感謝各位進來參與
也祝各位投資朋友週末愉快
不要為了一點點的跌幅好就心生煩亂
才跌幾百點而已
對我們期待來一個大的對不對
好不會因為跌這樣子就要睡公園吧
沒關係
我們那公園套組都已經準備好了
一直用不到
終於可以用到了
不過下午雨都很
大我覺得那個野餐墊也沒什麼
就作用好0908分
感謝各位今天的參與
如果喜歡我們節目記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天哦
不是 禮拜一
早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快